인류는 이 국물 맛이 더 커 에는 아무 관심도 없었고 그냥 요 지방
이렇게 끓이면 위에 뜨는 지방이 너무 부족하니까 6% 밖에 안되는 그 뼈
속 지방 이라도 어떻게든 뽑아 먹으려고 한 것 뿐이거든요
오늘은 4 골의 관한 이야기입니다
이제 날이 좀 풀렸지만 우리나라 사람이라면 역시 추운 겨울엔 따뜻한
싸움터 한글을 생각 나잖아요
왜 그럴까요 다만 4월 고기 영양가 많은 보양식 이라고 생각해서 아닐까
싶어요
왠지는 잘 몰라도 싹을 꼭 하면 든든함 과 원기회복 같은 단어가 떠오르자
나요
그런 일반적인 생각대로 뼈를 특히 사골 별을 진하게 우려낸 사골 꼽은
우리나라 뿐만이 아니라 전세계적으로 건강식품이라고 유명해요
그런데 피로 이 말이 절대 틀린건 아니지만 우리가 먹는 사골 고개에 지금
우리가 먹는 4 외국인 문짝 그대로 적용하기에는 문제가 좀 있어요
그래서 오늘은 이 사골과 사골국 이야기를 하면서 착오를 진짜 건강하게
먹는 법 에 관해 이야기해 보도록 하겠습니다 먼저 문제가 뭔지 이야기하기
전에 4월이 먼지 간단하게 치프 건데요
다들 아시다시피 이 사골은 이 동물의 내 다리 뼈를 말하는데 주룩 소
다리 뼈를 말하죠
이소 살이 뼈를 발굴 한걸로 보면 이렇게 생겼어요
그리고 우리가 이케아는 이런 모양의 사업을 뼈는 이런 소 살이 뼈를
가로로 짧게 자른 거죠 자 그런데 이게 사골 뼈 라는 건 이케 하셔도
여기서부터는 모르는 분들이 꽤 많아요
2달이 껏 속에 동글동글한 것들
얘네가 뭘까요 얘네가 바로 소액 골수에 요
차 골 뼈 가 그냥 잡뼈 라고 불리는 다른 뼈들이 란 9분되는 이유가
바로 이렇게 뼛속에 골수가 가득 들어차 있기 때문인데요
서울 뼈가 비싼 이유가 다른 뼈들 보다 훨씬 비싼 게 다른 이유가 아니고
이 다른 때 넘는 고수들이 잔뜩 들어가 있으니까 그래요 그럼 사골 별을
차별화한 을 이 골수 얘네는 성분이 어떻게 될까요
올슨은 바로 지방이 90% 가 넘는 사실 싼 기름 덩어리 그 자체 라고
보시면 되는데요
4월 끓여 보신 분들은 알 거에요 사골은 직접 그리면 위에 기름이 진짜
이게 어마어마하게 뜨죠
김이 막 홍수처럼 넘쳐나는 데 4 아시다시피 우리가 먹는 이렇게 사먹는
곰탕의 는 기름이 거의 없잖아요
직접 그린 사업으로는 국물 위에 기름이 두툼하게 맷은 치는 뜨는데 이런
설렁탕의 는 떠 있는 길이 미모 여기 1 예
아 이렇게 1 이런식으로 어쩌다 드문드문 하나씩 있잖아요
그러면 그 많은 기름은 다 어디 갔을까요
어디가 낀 요 아시다시피 이렇게 다 걷어 가지고 전부 쓰레기통으로
같잖아요
이 기름 다 싹 싹 걷어내 가지고 뭐 기름을 뭐 다 거대했다 사랑스럽게
말하면서 펄이 시 잖아요
제가 말해 되던 4월 꼭 에 문제가 바로 이거예요
이 기름 절대 버리면 안돼요 애초에 이 기름을 버릴 거면 골수가 들어있는
4월 별을 비싼 돈 주고 살 이유도 없건 여
애초에 4월 콕 핵심은 요 국물이 아니고 이 기름에 있기 때문이에요
차 벌컥 의 핵심이 기름에 있다 늘 이 말을 이해하려면 상황 꾸게 역사에
대해서 좀 알아야 되는데요
사람이 언제 왜 뼈를 끓여 먹기 시작했는지 를 이해 해야 우리가 곰탕
에서 얻고자 하는게 원래 뭔지 이해가 가기 때문이죠 그래서 이 곰탕이
역사에 대해서 좀 알아 볼 건데
곰탕이 역사가 생각보다 길지 가 않아요 대략 이 3만 년 전쯤 부터
시작이 되었는데
예 물론 길다고 생각하실 수도 있지만 사람이 부를 다루기 시작한 지 오십
만 년이 넘는 걸 생각하면 상당히 최신 조리기 법인 거죠
그리고 곰탕 끓이기 가 시작된 e 3만 년 전이라는 시간은 인류에게는
굉장히 크리티컬한 격변의 시기 였음을 몇 번 말씀 드렸네요
바로 인류가 주식 4 뭐던 이런 메머드 나 땅 내부 같이 거대한 동물들
그 측 네가 폰에 멸종이 있던 시기 였으니까요
그리고 인류의 조상이 근 50만 년 동안 이렇게 사냥한 고기를 구워
먹기만 하다가 곰탕 끓이는 기술을 갑자기 개발한 것 역시 이런 메가폰
아엠 열정과 깊은 관련이 있다고 역의 치는 되요
그 이유는 조금있다 설명 하구요 잠시 오늘의 주인공 4월 얘기를 좀 더
하고 가자면
비록 4호를 국으로 끓여 먹은 역사는 짧지만 인간이 사법개혁 그 자체를
먹은 역사는 상당히 길어요
그냥 긴게 아니고 1 육식이 역사 중에 가장 길다고 생각이 되고 있어요
인류와 호모 합일 이스라엘의 뜻을 같은 허민 인으로 지나 하기 이전에 매
책 오스트랄로피테쿠스 였던 시절 까지만 하더라도 이오리가 다른 유인
언니나 엄청나게 큰 차이는 없었다고 해요
큰 동물을 사냥할 게 자꾸 약했기 때문에 아직 주도적으로 사냥을 능력을
갖추지 못해 썼고 다른 육식 동물이 사장의 먹고 남긴 사체를 추어 먹기
시작한 거죠
그리고 예일대 인류학자 제시카 톰슨 박사 와 연구진이 2019년 발표한
이 논문을 보면 은 그 당시 고대 의류가 열심히 뭐 근거는 뼈에 붙어
있던 남은 찌꺼기 고기가 아니라 바로 2개로 가사 골 뼈 안에 있는 뇌와
골 쓰였다고 해요
그땐 지금처럼 위산이 강아지도 않았을 테니 오랜시간 사원의 노출되어서
썩은 고기 아니면 뭐 다른
역시 동물들이 이렇게만 입을 된 고기를 쉽게 먹을 수도 없었을 거고 온
또 살코기 자체는 아무래도
뭐 그렇게 많이 남겨 두지 않았을 거 아니에요 다른 동물들이
그러나 다른 동물은 거의 권에 먹을 수 없는 두개골과 다리 까 속에 뇌가
골수 만큼을
도구를 사용할 수가 있으니까 사람 이익을 뼈를 돌로 내리쳐서
않고 먹었다는 거에요 여러 둘러싸여서 보호 받고 있으니까
골드랑 되는 위한 박테리아 숫자도 적 없구요
그리고 연구진은 그렇게 먹은 그 지방으로 꽉차고 콜레스테롤과 지용성
비타민이 가득한 뇌와 골수 야 말로 인간이 오스트랄로피테쿠스 에서 홈 인
인 으로 진화할 수 있었던 비결이라고 말을 해요
이외에도 인류가 오늘날 같은 압도적 지능을 가진 인간이 될 수 있었던
일차적인 원인이 바로 이렇게 죽은 동물의 뇌와 골수에서 고집 와
콜레스테롤의 풍부한 지용성 비타민 그리고 그의 뇌 발달에 필요한 지방산을
포함한 다른 모든 영양소 대를 다 먹을 수 있었기 때문이라는 가설을
뒷받침하는 논문과 학자들이 상당히 많은데요
이렇게 육식을 지방으로 시작했던 인간은 그 결과 다른 뭐든 역시 동물과는
다르게
찰 코기 보다는 지방을 먹는 리포 보어가 됐어요 동물성 지방이 현대 인류
건강에도 핵심적인 이유가 여기에 있는데요 이 퍼 보호에 관한 이야기는
따로 나중에 영상을 만들어 보일 거구요
잠깐 재미있는 사실을 하나 알고 가자면 고액의 인류에게 사골 때는
스테미나 참치캔 같은 저장식품 이기대 때요
초기 인류가 남은 골수와 대회가 잘 상하지 않아서 잘 먹었던 것 처럼
나중에 직접 사냥을 하게 된 호모 에렉투스 일어 이제 좀 더 가까워진
인류도 뼈 바깥에 있는 곡 역 지방을 먼저 타 먹고 다리뼈 이런 사골
뼈는 찬장에 통제를 저장해 터치 동굴의 나갈게 쌓아놓고 구주 까지도
뒀다가 먹었다고 해요
아무튼 엑트 고대 인류가 사골 * 웃게 먹은건 은 순전히 그 안에 있는
골수 그리고 지방을 먹기 위해서 였어요
그리고 이때까지만 해도 돌로 사골 별을 쪼개 가지고 그 안에 있는 이제
골수 만다 쪽쪽 빨아 먹고 국은 끊이지 않았는데요
지금같은 냄비나 소치 없어 없었던 시절 음식을 끓이고 3 는게 꼽는 것에
비해 굉장히 번거로워 어떤 반면 그 수고로움을 감수하지 않아도
레몬의 같은 큰 동물들이 뭐임 엄청나니까 그런거 를 사냥하면 지방이
충분하니까
굳이 그럴 필요가 없었어요
그러나 그때 가 왔죠 둠스데이 가 지방을 넉넉하게 공급해 줬더니 큰
동물들
정말 순식간에 멸 정 해 버렸잖아 요 뼈를 끓여먹는 조리법은 바로 이때
태어났어요 e3 만년전 동물들이 몸에 가진 지방이 줄어드니까 아무리
번거로워 도 어떻게든 마치 막 그 한방울의 지방까지 다 뽑아내지 않으면
찰 수가 없는 환경이 되어 버린 거에요 이게 그 당시에 열을 끓인 다는게
뭔가를 끓여 먹는다는 게 얼마나 힘든 일이 없냐 며 뇨
원시인들이 집을 이렇게 찍고 살면 밑에 뭐 배산임수 라서 밑에 강이
흐른다 고치고 로 위에 이렇게 상위 이렇게 있으면 구덩이를 파 써요
mb 가 없잖아요 이때 그리고 구덩이를 판 다음에 이 구덩이에 다가 물을
끓여야 되는데 우리 짠 뭐 그냥 물 부으면 다 없어질 테니까
어 지능을 깔기도 했지만 이렇게 가족 차 스 민하 그런 동물들의 가죽을
얇게 깔아 가지고 방수가 되도록 하고
여기다 와 뼈를 잘게 잘게 부숴지고 효 면적이 넓어야 지방 잘 나올 거
아니에요
사골 뼈 같은 그냥 먹음 되지만 나머지 뼈들은 그 사이사이에 들어있는
지방을 모조리 다 뽑아내야 되는건데
그러기 위해서 이 지방을 다 파운딩 에서 너희 뭐 칩으로 만들어 가지고
이렇게 뿌린 다음에
여기다가 물을 이렇게 붙여 4 이 물은 당연히 끓는 물이 아니잖아요
끓는 물을 만드는 어떻게 되요 불후 피워야 겠죠 근데 야 내 물에다가
불을 켤 수 없으니까 이렇게 해서 여기다 이렇게 부피 어요 불을 피우고
돌을 가져다가 이렇게 따갑게 도움 거에요
큰 돌들을 큰돌 제 어디서 뭐 여러 산이나 다른 못 들판에서 가졌죠
4 돌들이 작으면 또 안되요 작은 돌들은 열을 충분히 지탱하지 못하니까
그리고 이 돌들을 이렇게 큰 돌들을 가져와 가지고 요기다 있는 단공 건데
근데 이게 문제가 이 둘이 이렇게 불에 뜨거워지면 일단 뜨거워 질 때도
아무 돌이나 갖다 놓을 수가 없다는 게 1차적인 문제요 강해서 가져와
가지고 뭐 물이 이렇게 촉촉하게 젖어 있으면 이고 돌 속에 물이 들어가
있거나 그러면 아니면 돌 속에 뭐 공기층이 이렇게 조금이라도 있으면 이게
10 받으면서 팽창해 가지고 돌입 터너 터져 버리니까 굉장히 위험하단
말이에요 그래서 물에 젖지 않고 안에 뭐 공기층이 들어가있지 않은 모밀
조미란 돌들을 바깥에서 가져와 가지고 거의 다 이렇게 불을 때서 엄청나게
뜨겁게 만들고 이 뜨겁게 만든 물을 여기다 모레 다시 집어 넣어요
그러면 이 물이 끓게 쬲 근데 이제 물이 끓는 데 이 돌들이 엄청나게
뜨거웠다 가 물에 들어가면서 차가워지고 이걸 반복하다 보면 이 온더 책은
너무 심해 가지고 다 조각조각 깨져요
이런 식으로 보면 이렇게 돌들을 큰 돌들을 같다 넣었을 넣었는데 다 깨져
가지고 잘게 잘게 부서진 이 흔적들 고고학적 유적들이 다 남아 있거든요
라면은 에 다시 돌들을 더 멀리서 가 줘야겠죠 주변에 있는 돌들은 다
가져와서 줄테니까 더 멀리서도 를 가져야 되고 이 작은 돌 가루 들은
계속 주변에 쌓이는 거죠
저도 이 유적지를 직접 가본 적이 있는데 옆에 계속해서 돌이 쌓여 가고
점점 더 멀리서 이 캠프 사이트로 돌을 가져야 되고
안에다가 이렇게 힘든 과정을 거쳐 가지고도 를 넣으면 여기 물이 끓으면서
뭐 아시다시피 뼈를 물에다 끓이면 개 치 방 위로 떠오르자 나요
그렇게 해서 여기로 이렇게 떠오른 지방을 먹은 거에요 이게 이 당시
사람들이 정말 갖은 애를 써 가주고 엄청나게 수고롭게 타올 국을 끓여
먹던 방식인데요 이렇듯 뼈를 끓여먹는 원래 이유가 애초에 지방 때문이에요
그래서 이런 식으로 지방을 걷어내고 국물만 먹는거 4 어불성설이다 거죠
애초에 이렇게 뼈를 꺼리게 된 계기 차체의 이 국물을 먹는 거는
국물 먹는거 아이 있지를 않아요 뼈를 고아 먹 시작한 인류는 이 국물맛이
커 에는 아무 관심도 없었고 그냥 요 지방 이렇게 끓이면 위에 뜨는
지방이 넘 부족하니까 6% 밖에 안되는 그 뼈 썩지 방이라도 어떻게든
뽑아 먹으려고 한 것 뿐이거든요
생각해보세요 4 골의 이사 골의 기름 빼면 뭐가 있나요
불완전 단백질이 콜라 긴 미네랄도 그냥 끓이면 의외로 별로 없어요
사고 레미 4를 많은 줄 아시는 분들이 있는데 이 표는 4 홀더를 끓였을
때 미네랄이 얼마나 녹아 나오는 지를 나타낸 거여
이 표를 보시면 오른쪽에 있는 요 굵은 빗금 이 그려진 막대기가 그냥
끓인 사고의 녹아 나오는 미네랄의 양 인데요
레이 a2 아래에 있는 아연과 철분을 그냥 끌어서 나오지만 그냥 고기만
먹어도 충분히 아니 사실 고기 살코기를 먹으면 더 많이 먹을 수 있는
것들이고 뼈에서 먹을 필요가 없는 미네랄이 조 위에 있는 칼슘 이란
마그네슘이 중요한데
보시다시피 아무리 오랫동안 이게 시간을 나타내는 건데 x 축이 12시간
이상을 마 끓여도 칼슘 마그네슘은 거의 너와 나오질 않아요 못 멍 다는
거에요 그러니까 기름을 걷어 내면 단백질 도 불량하고 비타민 미네랄도
거의 없고 칼로리도 없고 그냥 굳이 먹을 이유가 별로 없어요
여기서 또 첫째로 콜라겐 단백질을 구성하는 이글 아이 신이나 글루타민
같은 아미노산 들이 굉장히 중요한 영양소인 것은 맞는데요
얘는 꼭 사골국물 아니어도 얼마든지 먹을 수가 있고요 우리가 둘째로 칼슘
마그네슘을 끓여서 부드러워진 뼈를 씹어 먹거나 아니면 이제 여기 나온
대로 요 왼쪽에 있는 이 막대기가
식초 탄 물에 다가 끓인 거에요 1 4리터 정도의 다 가식 첫애 스푼
정도 탄 물에다 가 할건데
칼슘이나 마그네슘이 시켜 탄 물에 그리니까 극에 녹아 나오죠
왜 이렇게 먹을 수 있다고 쳐도 미네랄은 지용성 비타민 없이는 어차피
장에서 흡수가 안 되요
지용성 비타민 는 당연히 골수에 기름에 있는거구요 그에 반해 골수에 는
일단 가장 중요한 지방 그 자체
외출 뼈를 끓여 먹은 이유가 바로 여기에 있죠 그게 들어있구요
식초를 탄 4월 곡이든 그냥 뼈를 시험 먹든 아니면 뭐 아예 다른
음식으로 먹어 뜬 섭취한 미네랄의 흡수를 도와주고 신진대사와 모든 곳에
관여 않을 모든 유전자 발현과 모두 세포 분화에 관여하는 중요한 지용성
비타민 a d 케이트가 다 들어있고 수용성 비타민 도 약간 빼고 클라인과
프롤린 같은 와 민 오산 등 들 노조미 있고요
생체 0 가능한 형태의 미네랄과 제사를 끌어올려주는 아디포 넵튠의
잠재적으로 뭐 적혈구와 백혈구를 만드는 데 쓰일 수 있는 줄기세포 그리고
그 외 각종 성장인자 글루코사민 뭐 삶이 활선 펩타이드 영양가가 되게
많아여
식사로 써도 영양적으로도 골수까지 먹는게 그냥 그 물론 먹는 것보다 훨씬
나은 거죠
아니 훨씬 나은 게 아니고 해체 기름 먹으려고 먹는건데 이걸 빼고 먹는
것 자체가 그냥 어처구니가 없는 거에요 사실 그런 이전 사골국 은 굳이
국물을 마시려 하기보다는 원래 핵심인 골수와 지방의 집중 하시길 코
나구요
골수는 영양 파괴가 더라도 록 가능하면 팔팔 끓어 가지고 녹이지 말고
생을 어나 아니면 살짝 요렇게 구어 가지고 먼저 파트 시기를 그 다음에
국물로 는 남은 뼈를 푹 끓여 가지고 이렇게 답한 모은 다음에 더 빼고
남아 있잖아요 그것도 끓이면 은 기름 나와요
그래서 남은 지방과 콜라겐 뼈 에서도 콜라겐이 많이 나오죠
그리고 배열을 이제 뭐 씹어서 뜻이 든 아니면 식초를 넣어 가지고 끄리
시든 그 나온 각종 미네랄 까지 알뜰하게 챙겨먹는 수단으로 배틀 시기를
권해효
그러니 끝으로 이런 사골국 은 올수 라 지방을 먹으니까 딸려온 부차적인
것일 뿐이란 것을 아셨으면 좋겠습니다
그러니 앞으론 사골 기름 절대 버리지마세요 된 기름을 다 됐고 거 꿀꺽
마시기 부담스럽다면 따른 모아뒀다가 위해 뜬거 굿 짜 나요
요리 용으로 라도 쓰시길 바랍니다 이렇게 오늘 사골 이야기
마치 겠군요 영상이 도움이 되셨다면 좋아요 와 구독 알림설정 부탁드려요
긴 영상 시청 해주셔서 감사합니다
[음악]